#Хранение и использование ключей и паролей в проектах

Ни в коем случае не хранить в GIT поэтому не хранить в коде проекта или файлах рядом с проектом. Либо включать в список исключений.
Хранить конфиденциальную информацию в переменных окружения. Они не попадают в GIT.
Переменные окружения могут быть использованы в Докере и при любых вариантах развертывания.
Переменных окружения бывает 4х уровней:

## Уровень системы
В файле /etc/environment (открываем через sudo) в виде
MY_VAR="Privet111222333"
Доступны после перезагрузки.
Проверка в консоли
echo $MY_VAR

## Уровень пользователя
В файле ~/.bashrc в домашней директории - открываем через sudo
export MY_PATH="Privet222333555"
Доступна если перелогиниться

## Уровень сеанса
Просто в консоли пишем 
export MY_PATH="Privet222333555"
и эта переменная доступна до тех пор, пока работает сеанс.
как только вышли - переменная исчезла.

## Уровень приложения
При запуске приложения задаем переменную в строке запуска перед вызовом приложения
MY_VAR2=778866 python test.py 
где test.py - простейший скрипт на Python который выводить переменную на экран
*****
import os
  
print(os.getenv('MY_VAR2'))
*****

Как теперь все это добавить в файлик, чтобы все лежало вместе и можно было менять аккуратно при запуске приложения в контейнере и т.п
Нужно установить переменные на уровне сеанса. Для этого:
Создадим файл setenv.sh - простой шелл-скрипт, где прописываем через экспорт переменные
*****
export MY_VAR_01="Privet222333555"
export MY_VAR_02='Poka999'
*****
И запускаем этот скрипт перед запуском самого приложения (через точку вначале)
. ./setenv.sh
Переменные будут доступны в рамках сеанса.
